Hallo
Iedereen, welkom bij Active Inference
live stream
dit is een actieve stream 5.2 het is
6 oktober 2020
Welkom, zowel voor eerste luisteraars als niet-luisteraars.
het team
we are an experiment in online team
communicatie en leren met betrekking tot
Actieve inferentie
Je kunt ons vinden op Twitter @
inferenceactive
u kunt ons e-mailen@activeinference.com
gmail.com
op Keybase bij ons publieke team of
op Youtube is dit een opgenomen en een
archieer de livestream, zodat we u erbij kunnen betrekken
feedback van live deelnemers, evenals
om kijkers te helpen ons werk te verbeteren
alle achtergronden en perspectieven zijn
welkom hier en
ook wat betreft videogedrag
Alstublieft, demdoe het.
Als er achtergrondgeluid is en
Verhoog uw hand zodat we de
Iedereen bereiken om te horen wat iedereen denkt
zoals eerder vermeld zijn we hier in act imp
stream 5.2 en hier is een beetje over
Hoe het vandaag gaat
we gaan eerst onze reguliere
warme-op sectie waarin we wat gaan doen
Introducties en we controleren een paar
vragen
gisteren in de actieve stroom 5.1 deden wij
een vrij brede overzichtssamenvatting van
Het papier ging door de cijfers de doelen
de abstract
en vandaag in de vervolfbeschouwing
deel twee
We gaan hierdoorheen.
Off met alles
vragen of opmerkingen die mensen willen stellen
om dit aan te pakken en daarna, nadat we dat hebben gedaan
uitgeput dat of als we enthousiast zijn gewoon
om bij te zijn
de andere onderwerpen waar we meteen doorheen gaan
zal
Terug naar de discussie over internalisme
Tegenoverliggend externe omdat dat in is
enkele manieren hoe het
de bredere academische traditie dat
papier is betrokken bij
Het gaat hierover, we zullen het hebben over markov
dekens
We zullen praten over wat het betekent om te zijn.
Interne en wat het betekent om te zijn
Generatief
We zullen praten over het veranderen van iemands gedachten.
We zullen het hebben over vrije energie.
minimalisatie zullen we over een aantal bespreken
de grenzen van cognitie en wetenschap
en dan hopen wij terug te keren naar...
figuratief figuur 6
en mechanistische verschillen in verschillende
meegrote systemen
zo staan we hier in de introductie
sectie
voor deze introductie sectie alstublieft introduceren
Zjouwzelf en uw locatie
een korte groet en een kort
Indbidding als u dat wilt
en dan doorgeven aan iemand anders ik ga eraan
eerste
Ik ben Daniel Friedman, ik zit in Davis.
nu
en ik zal het doorgeven aan stephen
Hallo, ik ben Stephen, ik zit in Toronto.
nu en verder
uh zeer enthousiast om hier vandaag te zijn
Ik ga het doorgeven aan Alex
Hallo, ik ben Alex en vandaag ben ik in Moskou.
ook meestal
Hallo allemaal en ze geven het door aan één.
Hallo, mijn naam is Ivana, ik kom uit Moskou ook.
en ik ging naar Alejandra
Hallo allemaal, mijn naam is
alejandra en
Ook, zoals gewoonlijk ben ik hier in Mexico
en ik geef het door aan Sasha
Hallo allemaal, goedemorgen. Ik ben als
het gebruikelijke
in davis california en ik ben op zoek
ga verder met deze conversatie
en ik geef het door aan maxwell
Hallo iedereen, ik ben Maxwell Ramstad blij.
om te zijn
sluit aan vanuit het zonnige
montreal in canada
en ik geef het door aan Shannon
Hallo iedereen, ik ben Shannon en ik ben
currently in south dakota
Hoe gaaf kan het worden voor iedereen?
jah
Een leuke kleine hechte groep vandaag dankzij het "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Iedereen voor
kom maar binnen, laten we onze
warme opwarmsessies
en we zouden graag van iedereen horen
jij op deze
de eerste opwarmvraag is wat er gebeurde
Ben je enthousiast over de discussie van vandaag?
bemand je voor de vervolg
discussie en mensen kunnen hun opvoeren
hand
allemaal begonnen wat me opgewonden maakte
die tweede fase van interageren met
het papier dat verder gaat
een eerste poging wat er gezegd is
papier en wat de figuren vertegenwoordigden
om het te verbinden met diepere vragen en om
dieper ideeën
ja, stephen en wat echt
zet mij aan het werk
Er is veel aan de orde gekomen
Afgelopen week, dat was echt nuttig en
Ik heb een paar nieuwe
inzichten maar ik zou zeggen, uh ik zag een
Potentieel
de manier waarop het daarheen beweging
de mogelijkheden voor een multi-methode benadering om samen te brengen
Verschillende manieren van denken
en praktijken zo, uh, ik’m
Ik ben geïnteresseerd in hoe het soort
anders
niveaus kunnen soort van samenkomen in
Verschillende manieren
en verschillende soorten uh
schalen op manieren die eigenlijk wel
praktisch en nuttig
zo dat was dat echt echt
interessant
Leuk en we zullen er zeker over praten.
de verschillende
De schaal komt er op als iemand anders het ook wil
om hun hand omhoog te doen, anders zal ik het gewoon
ga naar vraag 2 van de discussie
wat dat is
indien mogelijk, hoe heb je dit
overtuigingen over meegaande integratie
Aangezien de laatste gesprek, denk ik dat
was een
vraag van sasha dus misschien…
Ga naar haar terwijl anderen mensen opvoeden
Hun hand
terwijl ze haar microfoon openzet
ja dat was je weet een beetje ondeugend
vraag um
maar ik denk dat we er veel in hebben
interessante onderwerpen afgelopen week
um ja weet je
en echt aan het duiken in de
filosofie van wetenschap
Dat vond ik echt interessant
en
het is een onderwerp dat ik hoop te onderzoeken
vooral bij het nadenken over
om verschillende niveaus van «um
hoe een geschikt systeem te creëren voor
Het bestuderen van cognitie
en waar trek je die grens dan
Ik ben geïnteresseerd in iets
oeh uitzoeken in mijn eigen werk met
studying neuroscience and development
en uh gewoon echt ervan genoten om te horen
Iedereen’s perspectief ook
zo mijn uh mijn update was dat
De filosofie van wetenschap is echt kritisch.
om ja
de praktische bruikbaarheid van experimenteel
ontwerp
ja, er staat in veel van deze papers en
Er zijn ideeën dat we het systeem ervaren
We zijn waarschijnlijk alleen maar onze ervaringen doormaken
Individuele cognitie maar dan
Wat betekent het echt om
de individuele ervaring doelen
Heeft iemand anders zin om een
Over dat
en ook zal ik de derde plaatsen
De vraag is
wat zou je graag willen
om te verduidelijken of
Verken vandaag in het gesprek
zo Shannon
Ik ben erg nieuwsgierig naar dit idee.
dat de geest schedelgebonden is
terwijl ook cognitie uh tot
Uitgebreide systemen die graag verder gaan dan.
de geest
vooral in het zoals zijn in een
neurowetenschappen
lab en wat ik interessant vind
het bestuderen en uitleggen is hoe de hersenen werken
betrokken is met een bepaalde cognitieve proces
om het uur ook
begrip en niet minimaliseren het
de rol die het lichaam of de omgeving
speelt
het eens over binnen de markov-doek
dit
de conversatie die we daar hebben
een soort gedistribueerde cognitie bij
Speel maar.
Wie of wat ervaart dat en
Wat zijn de dynamiek daarvan?
Wat voor soort cognitie wil iemand anders ook?
om te hebben
Over deze vragen nadenken of we kunnen
even
Begin met het doornemen van deze citaten.
en ideeën
oke, ik ga er gewoon even in
zo staan we hier in meerschaal
Integratie
buiten internisme en externisme een
2019 paper
Laatste week in 5.1 hebben we het doorgelicht.
vandaag gaan we behoorlijk breed bespreken
Volg op enkele belangrijke citaten op.
De sleutelconcepten komen door in de figuren
nogmaals in deze soort spiraal terug
Een hoger niveau
ik wil begrijpen wat er op
Wat zijn de implicaties van wat?
wordt besproken
de doelen van het artikel gewoon even herhalen
ze moesten dat doen
Deze beschrijving van de
De grenzen van cognitieve systemen
uh als multieschaal en zo
wanneer we denken dat de grenzen van
Cognitieve systemen zijn genest en
meermalen
en de implicatie hiervan voor het
De auteurs zijn dat
cogito, ergo sum
grenzen en
waar dat me zo ver heeft gebracht als de
De dia's gaan verder
Wat waren de implicaties van het nemen van
meegeschaald
Integratie serieus en hoe werkt het gratis?
energie
principe en energie minimalisatie
pas hier in
dus eerst is er iets dat mensen
ik wil gewoon
Beschouw het als iets om aan te pakken of
Denk hier even na voordat we in een van de…
die onderwerpen
Als je het maar even opschrijft, voel je je vrij.
We zullen er snel terugkomen.
oke, voor het eerste onderwerp ja stephen ga maar verder
Vooruit
net één ding dat ik denk dat
noem het gerust dat dit ter sprake kwam
Het idee van
hoe kunnen we dat privilegeeren
op bepaalde niveaus en misschien daarna eindigen
zit gewoon op dat niveau
zoals op psychologisch niveau of een
gedragsniveau
of het of zo, uh
er zit een implicatie schijnbaar
Hm
om na te denken over de niveaus
wat eigenlijk een beetje misschien wel een manier is
een abstract ding
wanneer over alle niveaus en hoe doen we dat
daadwerkelijk
privilege in some sort of intentional
de weg
de niveaus die op het gebied van
gekeken wordt als het soort actieve
de meest relevante inferentie-engines
zo dat is iets wat ter sprake kwam
voor mij ja, zou ik het
om daadwerkelijk na te gaan en te vragen
jij
We bespreken dit privilege niveau van
analyse en
dennis noble's paper herinneren wat het is
de intentie om één te verheffen
het niveau van analyse of is dat iets
Dat is gewoon
voorafgaand te vermijden of willen we
grotere systemen privilege
Kleinere systemen, hoe geven we elk?
Wees een speler in het systeem, toon respect.
en waar past dat dan bij dit
De woordenschat van het verkiezen van één niveau van
Analyse
je weet, ik was, ik was me aan het afvragen
Dat is waar dat actieve
een dynamische soort structuur
dat is het meest dat dat een toneelstuk zou kunnen zijn
kom binnen, ik dacht dat er dit
het gevoel dat je een beetje de
de algemene soort dynamiek van de
Het systeem maar er zijn belangrijke plaatsen
waar, uh daar is er iets wat ik denk
Shannon heeft dit genoemd
Vorige week met betrekking tot de bepaalde niveaus
welke het meest relevant zijn
in termen van hoe de dynamiek is
leverend wat systemisch
een soort handeling die passend is
de specifieke ruimtelijke
tijdelijke een soort versnellingen
relevante afstanden voor de
de studie of het experiment of de oefening
wat er naar gekeken wordt, dus eigenlijk
op sommige manieren moet je beginnen met komen
Terugkomen uit andere richtingen op een bepaalde manier
punt
stel je voor dat je steeds meer beweegt
naar de praktijk en zeg oké wat is het
Wat is het dan precies?
de intentie van de onderzoekers
Cool en we keren hierna terug naar dit idee over
Zijn we naar de dynamiek aan het kijken op de
de causale structuur van het systeem zijn dat
hetzelfde
hier gaan we een beetje praten
over
de grote filosofische vraag welke
Interneer versus
Externe causaliteit, dus ik begin gewoon met…
Definitie van het onderwerp vanuit
encyclopedia.com
en hier gaat het over epistemologie maar
Er zijn analoge
dwalingen in andere gebieden waar ze over schrijven
Interneerheid in epistemologie is een thesis
Over de aard van
Epistemische normative of dat soort
de normativiteit die daarbij betrokken is
Evaluatie van cognitie
specifiek beweren interne idealisten dat
de epistemische normativiteit van een
Geloof wordt volledig bepaald door factoren
die zijn
relevant ten utens voor de gelovende
Een perspectief op zaken wellicht
schedel gebonden zoals shannon zei terloops
Externe denkers in epistemologie ontkennen dit.
de externe denker zegt dat de epidemie
De status van een overtuiging is niet geheel
door factoren bepaald worden
binnen vanuit het perspectief van de gelovige
en
dat uh met de spion versus spion
om aan te geven dat ze een beetje "um
spelen alsof ze met elkaar samenwerken, maar dat is niet het geval
ik ben het er niet mee eens
die twee perspectieven, we zien het
met deze grafiek uit een paper van 2010
door Lynnae en Steiner vertegenwoordigd
in externalisme en internalisme en
Ik dacht dat dit interessant was
Het is omdat
het liet zien tot welke mate
die twee denkrichtingen
ze zijn het er grotendeels over eens dat er
een organisme
dat is onderdeel van een koppelingsapparaat zoals
het lichaam laten we zeggen
en door acties is er actie op
de omgeving de omgeving
Geeft sensaties aan het organisme en
Dat is de actieperceptieloop.
dat is ongeveer wat we het eens zijn over
Tussen deze twee
Waar er meningsverschillen zijn, daar
de twee
De belangrijkste punten op deze figuur waar we kunnen
men het oneens zijn, om te beginnen
wat de externe waarnemer ziet gebeuren
binnenin het organisme in grote mate
is strategie, terwijl de internist
het organisme beschouwen als maken
Representaties over de wereld
en dan nog een verschil dat’s
Over deze figuur nagedacht
Is dat de golvormige lijn de perceptie?
vanuit het internistische perspectief binnenin de
organisme
Het is schedel gebonden het gebeurt.
naar de stroom van de representatie
waarbij de externe denker
perceptie
komt voort uit de interactie tussen
de strategieën van organismen
en de milieucausausaliteit en dat
was something i was sort of just
denken goed
Hoe gebeurt perceptie nog steeds binnen?
Zelfs als er een belangrijke rol voor is
Percepties buitenaf
en zo kijkend naar deze grafiek of
ik denk erover na waar je staat
dit moment
Ben je van mening dat je een internist bent?
en of een externe
ik kijk er gewoon naar
van hen
lijken meer of minder consistent met jouw
houding over hoe ecologisch verankerd
systemen
zijn in de wereld euh of
Is er iets dat lijkt?
Ontbreekt aan één van deze kanten of de
anders
en of is een echte keuze en we kunnen
Pak en kies
dan heb je beiden wat wat
maakt je aan het denken en in dit
Deel
um um
Ik voel dat ik daar graag antwoord zou willen geven
de vraag aan het einde van onze discussie
perfect i i misschien is het daarom dat ik
voegde er een toe
en waarom “spy versus spy” schudden
handen omdat
het hele onderwerp en de discussie over
sommige zintuigen zijn uh, we bewegen ons
Buitenwaarts
Interneer en externe problemen, dit kan of niet.
niet noodzakelijk
Een valse dwaling en dan de vraag
zou goed zijn
Waarom deze valse dicotomie als het wel zo zou zijn?
afgewekte zoveel aandacht of spanning
Wat gaat het framework worden dat
gaat verder dan
Interneer en externe problemen en
mogelijk een bevredigende
Oplossing voor al de overeenkomsten
en de verschillen
dat deze twee modellen zo gepresenteerd worden
nogmaals actieperceptie
de lus lijkt er niet breed aan te zijn
menningen over die onderwerpen
maar er lijken een paar belangrijke
problemen die
dit is een discussieonderwerp, zoals of waarneming
Het gebeurt
puur intern of ofwel waarneming
gerelateerd aan feedback met de
de omgeving
en dan wat organismen zijn
doen wordt het beste beschouwd als
representational of wel of strategisch
Stephen denk ik ook die diagrammen
Er is ook dat
stuk in het diagram waar ze een beetje
het erop aanwijzen dat ze direct
Causaliteit en de omgeving die ze hebben
heeft een directe relatie met
je weet, zoals omdat op sommige manieren je
uw acties
je zou dat kunnen als we dat zien als echt
Je hebt toegang tot je proprioceptieve
signalen en je sensaties zijn een beetje
uw soort van lopende stroom van gegevens dat
dat die link naar de omgeving is
zegt veel
Als ik denk dat beide deze twee
benaderingen vertrouwen op het bestaan van behoorlijk
een idee dat mijn actie de
de omgeving in tegenstelling tot mijn actie
het wezen
een soort verzameling proprioceptieve signalen
dat is ongeveer
Ik deduce iets van en mijn
Sensaties zijn de omgeving
Je weet wel dat ik het idee heb dat ik de wereld zie
ten opzichte van
het moeten samenstellen van een heleboel
niet-lineair data in de tijd, dus ik neem aan het wel.
Er is een soort van misschien wel een uitdaging om
dat gedeelte
van de twee
Manieren om naar externisme en te kijken
interneïsme dat in het verleden is gedaan
Shannon, denk ik.
Dat klopt ook, zo zei je, zoals er is
een gevoel waarin ik de wereld aanraakte
op Stephen en ik denk
Fenomeenschom gezien is er een gevoel dat
Ik raak aan en ervaar de wereld
maar als ik aan de hersenen denk dan
Wat de neuron is
Het perceert is niet de wereld het is het.
de signalen die zijn vertaald
in elektrische circuits
en chemische impulsen en dat is waar
zoals
Ik wil echt weten hoe de hersenen werken.
werken, ik moet intern zijn over het
maar als ik wil weten hoe ik het ervaar
de wereld
dan is er veel meer externalisme dat
u kunt het toestaan
goede punten en ook komen we later terug
in de conversatie ook wat voor
experimenten
hoe zullen we dit onderscheiden
vermindern unsere Unsicherheit über den
De sterktes en zwaktes van deze twee
Opties maxwell, ik wil gewoon even wijzen
Laat dat weten dat onze agenda
in dit artikel was het meer om te ontkrachten
ismen
van internisme en externisme, uh
dus het idee is eigenlijk dat wel
Cognitieve wetenschap voor de meeste van het uh je
vanwege zijn ontstaan tot in feite de
heuristisch zoals in het laatje van de jaren '80 uh was
een internist
uh programma en dan externist
Benaderingen zijn begonnen
verschenen in de late jaren 80 en 90
je weet dat dingen zoals benadrukken
Het lichaam, je weet het wel.
Cogito's zijn gebaseerd
in de operaties van een lichaam
Je weet het en je zag dan de verschijning
van theses in filosofie zoals de
de uitgestrekte geest
de thesis of Active Inference Institute of Extended Cognition
dat is een sterke metafysische bewering
dat zegt eigenlijk dat
de realisatoren van cognitieve processen
uh spetteren uit in de omgeving zo
Als je een grens wilt trekken
rondom het cognitieve systeem moet je
Voeg toe
Externe componenten milieu
componenten als realisaties hiervan
processen
en de soort harde externe materialist
de positie is eigenlijk een beetje de
de traditionele inactivistische positie is het
het beginsel van gelijke partnerschap
wat fundamenteel zegt cognitie is
altijd
noodzakelijk een lus tussen
uh je weet, interne structuren zoals de
hersenen
en actie en externe structuren euh
zoals je weet, die dingen als…
de omgeving waarin we met elkaar interageren
en uh onze kijk daarop was dat um
Elke essentieel standpunt over de
De grenzen van de cognitie welke welke is
om elke positie die zegt 'oke, wel
We kunnen een noodzakelijke en voldoende definitie formuleren
een verzameling voorwaarden
zodat we kunnen vaststellen of dit
of dat
Je weet het is een beetje cognitie en
of wel van binnen of van buiten gericht
Je kent de grens van het organisme wel
dat een essentieel standpunt
van die soort uh gaat het zijn
dwangmatig
er is niet zoiets van een
Een maat die voor iedereen past
snij systemen dus we maken
twee soorten
Oplossingen over de grenzen
van cognitie
wat betreft dat ze meerdere zijn en
dat ze genest zijn
dus je weet dat er meerdere
in die zin dat, afhankelijk van jouw
Wat wil je dan uitleggen dan de
relevante grenzen euh misschien
rondom je weet een cluster van cellen in
de hersenen of het zou de hersen kunnen zijn
het zichzelf of een regio van de hersenen of
Misschien is het het systeem van de hersenen en het lichaam
of wel misschien weet je dat en het hangt ervan af
en dan de epistemologische punt
dat precies afhangt van
onze verklarende belangen
dus u weet het misschien wel dat
Als je bijvoorbeeld wilt uitleggen
dromen of of
een soort fenomeen, je bent er voornamelijk
gaat aantrekkelijk zijn voor hersenprocessen
maar als je wilt uitleggen over sport
Prestatie dan
dit lus ding gaat het meest
Belangrijk en vooral
het punt van het artikel is dat
uh
de vrije energieprincipe geeft ons
Reden om aan te nemen dat
We moeten deze sterke niet letterlijk nemen.
Essentiële posities
dat er een manier is om die te omzeilen in een
een meer ecumenische manier van zijn
flexibel over
waar we deze grenzen plaatsen
Leuk hè
Ik ben het eens en hopelijk is dit de plek waar dit gebeurt
de discussie zal
Neem mensen buiten de dogmatische grenzen.
de details van de situatie en ik
Ik dacht ook aan dromen.
tegen actie
zijn dit interne versus
Externe posities uitgedaagd door
Een actielijstervaring als een droom of
Active Inference Institute" is een droom, gaan ze dat uitwerken?
als een soort ervaring en
je weet maar genoeg ermee, laten we
Kijk gewoon naar een kader dat je daarbij kan helpen
We gaan om de details af.
situatie
zogenaamd over intern en extern en
hoe ze behandeld worden
onder het principe van de minimale vrije energie laten
even een beetje over
Markov dekens, zo drie soorten Markov
Dekens zijn
Er staat op deze dia een citaat:
het artikel dat
de markov slopen zijn het gevolg van de
De systemen dynamiek
en twee dubbele vragen die ik wilde stellen
Verhoog en denk na over wat als we
Vergelijk twee systemen die hetzelfde hebben
componenten maar verschillende dynamiek en
het soort omgekeerde van die vraag
wat dat is
twee systemen die verschillend
De componenten maar hetzelfde
dynamiek en vooral als we denken
over
de de markov grens
Interne toestanden beschermen als een zwart doos
rondom een paar
het niveau van analyse alles wat we kunnen zien
zijn de uitgezonden toestanden
zo de dynamiek van de uitgezonden toestanden
kan vergelijkbaar zijn
Ondanks dat er twee verschillende zijn
onderliggende realiteiten zo twee verschillend
computers verschillen in hun hardware maar dan
ze kunnen hetzelfde programma draaien
op hetzelfde tempo en dan de
de andere kant van de vraag zou prima zijn
Je kunt dezelfde computer gebruiken met de
gelijk
onderliggende componentboom maar dan het
zou kunnen zijn
betrokken bij verschillende soorten
dynamiek zo
Hoe past dat bij de markov?
deken
Wat houdt de markov-doek werkelijk in?
Is het sporen, houdt het spoor bij?
ingangen en de uitgangen van het objectief
Het systeem houdt het bij.
de inputs en de outputs van ons
Het systeem meten
dus één ding om te benadrukken slechts
Voordat we
we really get started is that i think
te veel nadruk is er gelegd op
literatuur bedoel ik met name in mijn eigen werk
ook
op de markov-doek op zichzelf euh
Markov dekens zijn erg gebruikelijk
en uitleggende oninteressant gewoon
hun eigen zaak voor het grootste deel
dus, een markov-doek, je hebt er eentje
een verzameling willekeurige variabelen
je wilt kijken of je weet
dit en dat zijn uh onafhankelijk
uh wel, de markov-doek is de verzameling
willekeurige variabelen die ze zo maken
onafhankelijk
in de zin dat uh
het is eigenlijk hè
gebaseerd op het bestaan van
dit
een andere set van variabelen dan deze twee
uh
zijn statistisch onafhankelijk, uh in
De voorwaarden zoals ze die hebben
ja, dat is wel leuk
maar er zijn markeerbedden overal
Dus je kunt het zien als de
Presenteer als een markeergordel tussen de
het verleden en de toekomst bijvoorbeeld
het is een heel algemene zaak, uh
in de context uh dat we praten
hier
uh de markov dekens zoals ze krijgen
Uitleggende aankoop wanneer je het combineert
met de andere soort bewegende onderdelen
van het principe van minimale vrije energie
de niet-evenwichtige formalism
stabiele staat /
generatieve model ding, dus in principe de
De markov mantel
Vertelt je welke set toestanden.
zich een beetje tot het systeem behooren en welke
Niet doen
en dan de niet-evenwichtige
de stabiele dichtheid vertelt je goed
Wat is het ongeveer, zoals de verzameling?
van gecorreleerde waarden die deze toestanden
kan hebben
zodanig dat het fenotype behouden blijft
en het zijn de twee samen
dat echt uit te leggen krijgt
De kracht van het principe van vrije energie
het gaat een beetje over waar het systeem zich bevindt
Wat het is met de waar voor-soort van
beantwoord door
de markov-doek ding en wat
beantwoord door het generatieve model
een aspect van het, uh, ja en
zo de markov-doek zelf euh
over de vrije energie principe zaakjes je
Haal het vandaan
sparsiteitsbeperkingen op de stroom zo
het betekent eigenlijk dat
Ik weet het, het klinkt technisch maar het
het betekent in feite dat alle toestanden
van het systeem stromen
Ze veranderen dynamisch
ze bewegen zich
in in de toestandsruimte is het systeem
ronddrijven in zijn toestandsruimte
en uh basicamente wanneer we zeggen sparseheid
Voorwaarden op de stroom
het is dat sommige variabelen geen invloed hebben
de verandering van andere variabelen zo
dat
uh je weet de veranderingstempo van één
variabel
met betrekking tot een andere verzameling
variabelen zijn een relevante manier van
Het meten van de
De invloed van één set variabelen op aan
nog een
en ik bedoel als het algemene idee is als
gebaseerd op een aantal variabelen
de snelheid van verandering van één
om één variabele ten opzichte van de andere is
nul
dan kun je zeggen dat er een
statistische onafhankelijkheid
Dus de manier waarop de dekens zijn
geconstrueerd door
het analyseren van de afhankelijkheidsstructuur
van de stroom en dan zeggen oké, nou maar
de dynamiek lijkt zichzelf dan wel snijden
uit
zoveelsoortige onafhankelijkheden
het is een dynamische noot en ik ben
benadrukken dat vanwege de dynamiek
zelf zijn gebaseerd op het geheel
Generatief model
een aspect daarvan waardoor het allemaal een beetje beweegt
Samen en
ja en je krijgt geen gratis energie
Nieuwe dingen net uit meer oproepovertrekken
Shannon ja, uh.
zoals het navolgen van dat
Er is een manier om
Herschrijf deze twee vragen en dat
de eerste vraag
Vergelijken van systemen met dezelfde
componenten maar verschillende dynamiek
om uit te leggen hoe
hetzelfde set van componenten als je geeft
Geef hen een andere set van initiële waarden
de voorwaarden kunnen volledig
Verschillende gedragingen
zoals het eigenzinnig vormen aanneemt
fenotypes in een bepaalde niche en dan
de tweede vraag
Wat als ze verschillende componenten hebben
maar ze hebben dezelfde dynamiek
het gaat om meerdere realiseerbaarheid
waar je dezelfde soort kunt hebben
om computation of wel iets wat wordt uitgeoefend met
verschillende componenten
en deze vragen samen denk ik
Active Inference Institute
de belangrijkheid van “als” als je het hebt
dit markov-doekje in de loop van de tijd dit soort
een systeem van interesse in de loop van de tijd
de belangrijkheid van de manier waarop dat systeem is
Gestructureerd
en de functie tussen, uh, we zouden het dan wel kunnen zeggen
de verschillende knopen
onder de markup dekken en
Dat is belangrijker dan de daadwerkelijke
de materie waar het van gemaakt is
misschien en terug naar de eerste vraag
de rol van het milieu bij
beïnvloedt de interne toestanden van ons
Neem aan
Leuk bedankt en goed gesteld en verzelfactelijkt
terug naar die andere
vragen over meerdere realisaties
het
Volgende vraag hierover die net is gepostliceerd
Welke manieren
de deken volgt alleen maar
nette waarnemingen van het systeem
Tegenover de causale relaties en jou
geeft een geweldig voorbeeld over hoe
afhankelijk van de initiële omstandigheden dat
betekent dat de uh
de conditionele afhankelijkheden in de
Systemen kunnen behoorlijk verschillend zijn
en zo zijn er in die gevallen de markov
Dekens zijn verschillend en in sommige
ziet dit als een implicatie van het zeggen
dat de grenzen van cognitie
zijn contextafhankelijk omdat het
dat ons niet zou moeten verbazen dat
de markov-doek en we komen hierna langs
de generatieve model en interne toestanden
spoedig maar het zou ons niet moeten verbazen dat
de grenzen
Verander omdat er soms situaties zijn waar de
Het cognitieve proces vindt plaats
op verschillende causale manieren of op verschillende wijze
ruimtelijke schalen
stapen ja, ik denk ook
dit zou hier kunnen zijn waar die uitdaging met
de geest en de omgeving vanwege
We praten over
wat mentale processen zijn of wat
de milieu-omgeving
processen maar wat zijn de componenten
die worden samengesteld betreffende
het liefhebben
de morfologie of het echte je weet, ben ik
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Mijn spieren aanspannen met mijn hand, welnu.
en dat heb je nou, weet je
geconstrueerd zodat het niet alleen mijn gevoel is
van mijn fenotype
over hoe ik moet doen het is niet alsof het mijn
wetende van mijn fenotype is het alsof
mijn werkelijke biologische
Engineering zal bepaalde mogelijkheden mogelijk maken
dingen die gebeuren
Je weet toch, anders dan een chimpansee of…
iets in die richting van er zijn zeker
dingen die ik gewoon kan doen
dus er is dit ene stuk waarbij uh
Je weet dat we in staat zijn om ons aan te passen en aan te passen
naar onze cognitie en zeggen wat we meebrengen
Wat
wordt online gebracht tussen de
de omgeving en de sensor
zo dat is dat dan een beetje
echt
Maakt het complex, maar lijkt het toch uiteraard.
om echt relevant te zijn door
Ik denk dat het soms verloren gaat wanneer het…
een beetje meer theoretisch
ja laten we dit zeer provocerende
Cognitief in dit opzicht
wetenschap kan begrepen worden als de studie
van generatieve modellen en processen
het is de zaak om het te modelleren
de correlatie- of causaalstructuur van
acties
en observaties van het organisme de
Generatieve model dan
geen voertuig voor iets als
inhoud of wederkerige informatie
het is het hulpmiddel dat we gebruiken om
Onderzoek cognitieve systemen
als een uitleggend model en in feite
Misschien nog speculatief
de gids of pad die levende systemen volgen
en
Volg om te overleven als controlesystemen
zo waren er in beide citaten
een
interessante ideeën van een
Cognitieve wetenschappelijke perspectief
en het hint ook een beetje naar dat
de manier waarop de markov-doek of de
Actieve inferentie
het idee dat het niet alleen een manier is waarop organismen
ze zijn in hun omgeving en dat is
verwijzend naar
de weg die levende systemen volgen om
Blijf in leven
met andere woorden dat dat juist het is
Dieren doen of dat is wat de
de bacteriën doen
maar ook het is het hulpmiddel dat we gebruiken om
Onderzoek cognitieve systemen
en ik vond het best interessant
dat het in de eerste plaats
en onweerlegbaar gepresenteerd als een hulpmiddel
dat we gebruiken om systemen te bestuderen
en dan misschien nog speculatief het
was
een gids die levende systemen volgen om
Blijf in leven zo
ja ik ben nieuwsgierig gewoon over dat
een overzicht ja om je wat context te geven
dit
dit uh dit papier meerschaalig
Integratie
om de Schrödinger antwoorden
Schrödingers vraag
en een verhaal van twee dichtheden waren het allemaal
origineel dezelfde paper
we splits ons in verschillende stukken
met een andere antwoorden korte woede’s
de vraag wordt meer van het soort
theoretische wiskundige stelling en
dan deze twee andere papers zoiets
van filosofische verkenningen van de
De gevolgen hiervan
zo de laatste paar maanden is het
word je duidelijker voor mij
Wat gebeurt hier?
en ik heb nu een paper hierover dat heeft
Is gepubliceerd in Entropy met Yuneshi
polito en carl fristan staat het bekend als
de vrije energieprincipe een formeel
De theorie van de semantiek
en ja, dat is het antwoord
vraag
en fundamenteel, ik heb een tijdje gespeeld
rondje maken met het idee dat er wel zijn
van twee niveaus van instrumentalisme
dat zijn er gaande
Instrumentalisme in principe
in de filosofie van wetenschap is het
die vis goed bekijken
de werkzaamheden van de wetenschap gebeuren doorgaans
het benutten van wetenschappelijke modellen en
ze aan het doen uh wat interessant
uitleggend werk euh
uitleggen de variatie in onze data en
zooi zoals dat
Een instrumentalisme zou beweren dat
wetenschappelijke modellen
geen letterlijke beschrijvingen van de
het universum maar
een soort nuttig hulpmiddel dat wij als
wetenschappers
gebruik om de belangrijkste causale kenmerken uit te leggen
van de fenomenen
om ons heen zodat er een eerste niveau dan is
dat je instrumenteel over het geheel kunt zijn
de vrije energieprincipe en ik denk
dat je het weet
op een goede dag als ik opsta, dan
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Instrumentalisme over
wetenschappelijke modellen euh
Je weet wel, uh wetenschap is volgens mij...
Je weet wel, het vergelijken van modellen met data
theoretische en formele modellen
uiteindelijk euh en deze kunnen worden gelezen in een
zeer zeer groot
dus je weet, op een slechte dag ben ik een
realistisch
ik heb een realistisch gezelschap en ik vind het echt
Ik denk dat deze modellen steeds
je weet wel iets zoals ehm de
de ware causale structuur van de werkelijkheid maar
Dat is
Dat is, denk ik, wetenschappelijke ijdelheid
misschien ofzo
maar toch, er is een soort van meta
niveau uh
Deze filosofie van de wetenschap is een beetje…
instrumentalisme
een niveau en ik denk dat het daar is
discussie daar
uh je kunt, je kunt, sommige van mijn
je weet het
Dichtbijstaande vrienden en collega's denken
dat het fep uiteindelijk een letterlijke theorie is
als je weet hoe breinen uh je weet
verwerking
informatie zodat het niet zomaar een metafoor is
of het weet u, en
als een ding, maar het is eigenlijk zo
Het gebeurt
al dit is onafhankelijk van wat de
de theorie van de vrije energieprincipes
het zegt zichzelf
en zo de meer omstreden bewering maar
Ik denk steeds vaker dat dit het
Alleen een manier om echt te interpreteren wat de
de wiskunde doet
zo coherent euh wat is de vrije energie
principe
Het is in zekere zin een verklaring
over hoe organismen in staat zijn om te exploiteren
gebruik of benut de statistische
De structuur van hun lichamen in beweging
om adaptieve patronen te genereren
gedrag vanuit dat oogpunt
Je weet maar, ongeacht wat jij…
De positie bevindt zich bij de meta
niveau of de filosofie van wetenschap niveau
Wat het op theoretisch vlak precies is, wat de fep is.
het je vertelt dat organismen zijn
Het effectief benutten van een model dat
Ze zijn
een statistisch model dat ze uitdragen euh
om te genereren
uh patronen van adaptief gedrag zodat
was dat juist om te verduidelijken steeds meer
Je denkt dat je het weet
dubbele instrumentalisme ik ben er helemaal voor
dit ingewikkelde spul”]
Instrumentalisme ingebed binnen
Instrumentalisme is waarschijnlijk het juiste
de weg om
om deze vragen aan te pakken maar
het is zeker voor de theorie
niveau
de vrije energie principe is een
instrumentalist theorie van cognitie
ongeacht of we een realist zijn
over de ontologie die het zou kunnen inhouden
Bedankt voor die uitleg en vriendelijkheid.
van het lezen tussen de citaten
en
Ik ben het er ook helemaal mee eens dat het zo is
also
we hebben er uitgepraat dat
het gaat er echt om
ons model van de wereld en over onszelf in
De relatie met de wereld en nu
mensen zeggen gewoon maar
Hoe is de wereld werkelijk en dan de
Het principe van minimale vrije energie zegt maar het…
echt over de feedback tussen de
organisme en de omgeving en dan
We willen nog steeds iets vastleggen
naar
Dat is echt zo, maar dat is de
Het instrumentalisme van
Wetenschap is of je optimale methoden gebruikt
voorraadtheorie of een economische
theorie of wel een andere theorie die niet
verander wat de
Het systeem doet alsof de bacteriën er niet zijn
Het weet niets van het probleem
Wat versie van welk theoretisch
Het framework dat je gebruikt of
Je weet wel welke papers je hebt, toch?
or haven't read it's doing what it does
en het principe van minimale vrije energie zegt
dat is wat het doet, zoals je zojuist
beschreven
het benutten van beweging in het lichaam
ze zullen ook enkele vragen hebben over
waar gedachten
pastt in dat en dat is echt het einde
het is echt ons in feedbackbegrip
onze omgeving om bekwame actie te sturen
en uh het kan niet zomaar de lus doorkappen
Daar en zeg dan wel, wat is het rechtvaardige?
wat er werkelijk gebeurt het is echt
wat er gebeurt en de echte
De implicaties daarvan
zijn zoals u beschreef, dus als er geen
anders
reacties op deze dia ga ik even weg na
dit volgende
Een paar punten over wat intern is.
Wat is generatief, dus eerst
was een zeer interessante quote in de
laatste deel van het artikel
en ze schreven eerst dat we het probleem hadden
de stelling dat
onder het principe van de vrije energie
Een generatief model is iets
internaal aan het organisme, zodat ze
dishevленні van de mening dat het
Een generatief model is iets dat is
maar slechts intern, d.w.z. dat de generatieve
Het model omvat neurale voertuigen of enig.
anders
voertuigen, denk ik, zoals auto's meerder...
Een generatief model is een wiskundig
construeer dat verklaart hoe de
Hoeveelheden
geïmplementeerd door de architectuur van het systeem
Verander om te transcriberen
dat is overtuigingen herzien over de oorzaken
van de
Het sensatieobservatiesysteem wat moet
op het spel staan in de discussie tussen de
Interneuzen en externeuzen is het
de status van de gok
dat het organisme immers draagt
posterieure overtuigingen gecodeerd door interne
toestanden
en of wel doet deze spreker dat of niet
vormen de grenzen van cognitie
begrepen als het vermijden van onverwachtheid
voor informatieve doeleinden
homeostase, dus mijn vraag hier was
Als de interne toestanden niet...
Generatieve modellen
of een andere manier om te zeggen als de generatieve
Het model is
geen iets dat slechts intern is
Wat is het organisme, wat zijn de interne?
toestanden
en dan de andere
Dat ene kant van die vraag, eh, dan wat?
of waar
Is dit generatieve model uitgespeeld?
zo dat ik dat kan, ik denk het
het is het veel eenvoudiger dan het misschien
lijken aanvankelijk zo
Als je in het machine learning een hoop
van variabelen
een aantal waarvan sommige verborgen zijn en sommige
welke waarneembaar zijn
en je schrijft een gezamenlijke waarschijnlijkheid
verdeling over al die variabelen
dan die gezamenlijke waarschijnlijkheidsverdeling
voor dichtheid
wordt “age” een generatief model genoemd
het heet generatief omdat euh
door alle statistische aspecten te vertegenwoordigen
relaties met
alle verschillende variabelen als deze grote
de gezamenlijke dichtheid
Je bent er effectief in staat om te genereren
de uitkomsten of de gegevens
dat je zou verwachten dat je weet
afhankelijk van
deze causale relaties daadwerkelijk kloppen
tussen
alle verschillende variabelen uh dat
Je bent
praten over zo gewoon uit een
vanuit een wiskundig perspectief
dit samengestelde dichtingsveld wordt nooit weergegeven
expliciet overal in de hersenen
in de vrije energie actieve inferentie
aanpakken uh
typisch is deze gehele gezamenlijkheidsdichtheid in
al zulke
meer formele uh modellen
wat je meestal zult zien is het
grote waarschijnlijkheidsverdeling geschreven op
het
de linkerkant van een vergelijking je weet p
Actieve Inferentie Instituut
alle de toestanden die je probeert
Kijk vaak naar deze zullen vaak toestanden zijn
precisions en
Je weet al die dingen en dan is...
gelijk aan
een groot product van waarschijnlijkheid en
voorlopige waarden
en wat is er daadwerkelijk gecodeerd in de
hersenen
uh moet te maken hebben met deze uh waarschijnlijkheid
waarschijnlijkheden en voorkennis zodat het idee
Is dat dan?
Er is een generatief model aan het werk
maar het is alleen van spel in de dynamiek
het generatieve model is een beetje zoals
de golf van vallende dominostenen
om de golf zelf slechts aanwezig is
het soort
Je weet van beweging of dynamiek van de
Een stapel domino's valt om.
oeh ja dus wat we hier een beetje voorstellen
Hier en
We zullen dit nog even verder bespreken.
de volgende week uh
met een verhaal van twee dichtheden het artikel
dat is specifiek over dit
maar het idee hier is wat we wat de
Lichaam
welk lichaam codeert daadwerkelijk
zijn de posterieure schattingen correct?
zo euh achtergebleven schattingen van de waarde
van toestanden zoals je lichaam is
fundamentele beste schatting
wat de oorzaak is van je zintuiglijke
toestanden
en ja het generatieve model zelf…
het is een beetje zoals het referentiepunt
voor de dynamiek
dus, als je het zo bekijkt wat
Is dit de gezamenlijke waarschijnlijkheid
verdeling zaak
Het is in wezen een soort oppervlak.
dat uh het systeem beweegt
rondom, overheen of de beschrijvende equivalent daarvan
dat beschrijft de waarschijnlijkheid van
het systeem vinden in een gegeven toestand bij
Random als je het gewoon sampleert
en wat het je vertelt is de
Toelaatbare variaties tussen alle
de waarden
van de variabelen die het systeem vormen
zodat het fenotype behouden blijft
dus weet je, uh spreekend een beetje losjes
Misschien
dit generatieve model ding is gewoon
het fenotype van het organisme in deze
een soort brede statistische betekenis
het benutten van alle mogelijkheden
uh je weet combinaties van toestanden
die compatibel zijn met de voortzetting
De existentie van het organisme
dus ja, het is een beetje, het is een beetje uh
het is een beetje euh moeilijk te begrijpen ik moet toegeven
maar tenminste de wiskunde erachter
het lijkt een beetje op dat
Bedankt voor die uitleg en dat is waarom
We zijn hier om echt
Duik in deze belangrijke kwesties eens.
denk gewoon
denkend over de stukken die ik…
Het wegnemen hiervan
is one is that the free energy principle
beschrijft hoe wetenschappers onderzoek doen
systemen of onderzoekers
van allerlei soorten en dan uh, zoals er staat
Misschien nog speculatief
dat is wat er werkelijk gebeurt
systeem
maar in zekere zin is dat secundair
Omdat het zo belangrijk is
om duidelijk te zijn over de manier waarop we dit aanpakken
het systeem, dus in plaats van ‘oh, dat is jammer
Het is een optimale verzamelaar.
Het is alsof ik zeg: nee, ik bestudeer de mieren.
zoeken binnen een optimale voedseljacht
framework
niemand kan dat van mij afnemen en
dan of de mieren optimaal presteert
oeizen of iets dergelijks
het is bijna een secundaire vraag omdat
het is zo cruciaal om duidelijk te zijn over onze
perspectief
en dan is het tweede stuk dit
Interne en externe
discussie of wat dan ook de spanning tussen
Die twee
de standpunten moeten duidelijk zijn over waar de
Generatief model
en en en en wat het wel en niet is
en het is gewoon een kaart in het territorium
de onderscheiding zo
laten we eens kijken naar een paar meer citaten van
dit artikel
hier is een citaat dat het generatieve model een
statistische construct
dat wil zeggen door mensen dat
transcribes de verwachte sensorische causale
reguliere patronen in het proces
het genereren van zintuiglijke toestanden het generatieve
Active Inference Institute
wordt gebruikt om de verzameling van haalbare te modelleren
fenotypische statistische relaties
zoals voorkeuren en actiebeleid
dat moet worden aangevoerd door de
organisme in
Actieve inferentie in het kort: een model model
van een levensvatbare toestand van de
organisme
door middel van actieve inferentie interne toestanden
zijn afgestemd en deze tuning verandert het
posterieure overtuiging
en dus de beste schatting van het organisme
over wat de sensatie ervoor veroorzaakte
dat meestal zijn eigen acties omvatten
andere termen waarvoor een generatief model kan dienen
hoe organismen zijn
in staat om te volgen of af te leiden
hun eigen gedrag en één belangrijk onderdeel
Er is dat de beste schatting
niet noodzakelijk de meest nabije
de werkelijkheid op zichzelf
het betekent dat het het meest actiegericht is
of evolutionair relevant
Ik gok dat de beste schatting voor een luide lawaai
het is niet alleen inferentie uitvoeren op de
De locatie van het geluid of op
het exacte soort object dat de oorzaak vormde
Het Active Inference Institute
de beste schatting wanneer je bezig bent
Inferentie over beleid
is eigenlijk over hoe het lichaam erin moet zijn
Pas de moeite met zijn dynamiek.
en dan de um
de vraag die ik hier heb is gewoon hoe
onderzoekt een generatief model op meerdere schalen
werk in de hersenen of in een sociale groep
en kan er wel
Een generatief model zonder actie of
gedrag
of externe toestanden die beïnvloed worden zo
zwaar
misschien zijn dit dingen dat we
Kan later terugkomen als niemand er iets over heeft
De opmerkingen zijn nu zo ja, Stephen
Eén ding waar ik geïnteresseerd in zal zijn is
Je bekijkt iemands generatieve
Active Inference Institute
waar kan ik het het beste bekijken
alsof ik naar zou kijken
iemands
fysieke toestanden en hoe dat is
compatibel met hun bestaan in de
de omgeving
Is dat een goed stuk over hun generatieve?
Active Inference Institute
hoeveel je ook in de hersenen kijkt, weet je
zoals
als als de toestanden waarin ik me bevind
mijn generatieve model's beste schatting van hoe
Ik moet in de wereld zijn
op een manier dat een raam is
invoegen
wat mijn organisme niveau
cogitatie is het weet ik niet of
denken is de juiste term
ja ja ik ben het ermee eens, ik denk wel
als je naar veel van de
het actieve inferentiemodelen uh dat is
gebaseerd op de gedeeltelijk observeerbare
Markov beslissingsproces, uh je weet het wel
Implementatie
um ja bedoel ik voor de meerderheid is het
het gedragmodellering raamwerk
dus wat je probeert te doen wanneer je
het afstellen van je generatieve model is om
uw gedragsprofiel afstemmen op
een
de data die je genereert, zeg maar
Je weet maar hoe gedrag op een bepaalde manier
een soort taak uh ja en
het is de de de verbinding met de de
neuro stuff is a bit
meer gedetailleerd euh
zoals je weet, vertrouwen we erop dat
van hulp hypothesen en andere werkzaamheden
dat soort
stelt dat zo deze precisies zijn
wordt hier geschat
deze voorspellingsfouten worden
gegenereerd hier en zo verder
zoals als je wilt kun je een
afgestemd
Generatief model om voorspellingen te maken
over het soort neurale substraten
dat u zou verwachten dat u betrokken bent
dit of dat taak
en dat kan u helpen om bijvoorbeeld fMRI te begeleiden
en EEG experimenteel ontwerp om ‘sowieso
onderzoek naar
zoals specifieke hersengebieden dat je
waarschijnlijk betrokken zijn
dus je komt in een soort van kringloop
experimentele ontwerpting
Als je het over de hersenen wilt hebben maar
daadwerkelijk zijn deze technieken
word gemakkelijker te gebruiken voor gedragsmodellering
Omdat je er niet allemaal op hoeft te rekken
Aannames over de structuur van de hersenen
ja het is gewoon één opmerking daar en
dit werd verduidelijkt door te lezen
de SPM statistische parametrische mapping
Handboek
de generatieve modellen werden gebruikt
uitgebreid over
meer dan alleen beschrijvend doen
Statistieken over het zeer
Complexe datastructuur van
neuroimaging
Wat er gedaan werd in de SPM-aanpak
was een generatief model van hersen toestanden
was gebruikt worden
als een generatief model voor de data en
nou ja, dat is alles
instrumentalisme van het wetenschappelijke soort
Dat gewoon vanuit het puur
statistisch hoe ga ik wel schrijven
dit paper perspectief
een generatief model hebben of het hebben
verbinding van hersengebieden in een generatief
Active Inference Institute
dat data genereert gebaseerd op bepaalde
Hypotheses over hoe hersengebieden zijn
verbonden
dat blijkt veel meer te zijn
Het is uitdagend om te bestuderen en het stelt je in staat tot
modelvergelijkingen uitvoeren
op een zeer directe manier en dan
Misschien de activiteit van wat die hersenen
Regio’s doen
is zichzelf een generatief model aan het maken een
Cartesiaanse theater of iets in die soort
het zou geweldig en fantastisch zijn als het waar en
ook wild en geweldig als de
Bold de zuurstofniveau-afhankelijke hersenen
signaal vastgelegd dat
maar tenminste en nogmaals, dit is
iets van terugtrekken naar het
de wetenschappelijke instrumentalisme bij de
het minst is het een manier waarop we
onderzoek doen
de veranderingen in de dynamiek daarvan
systemen en zo
absoluut, ik bedoel dit is de dualiteit van
technieken die we hier direct gebruiken
Er is daar een dynamische causale modellering
wat als je aangeeft dan doet
Neem aan dat het proces
dat je wat je modelleert, ook actief is
het inferentiële proces
hoewel het wel zo is, je weet het wel
de techniek die we gebruiken in fmri
data-analyse bijvoorbeeld en het is ook
de techniek die
is on recentelijk door uh carl gebruikt
De groep van Friston om de verspreiding van
Het coronavirus
je kunt bijvoorbeeld denken dat
uh
je weet misschien uh corona zelf is een
Actieve inferentie
van het type, maar je hoeft het niet te maken
dat aanname
om deze modellestrategie te gebruiken en te proberen
Haal het uit
je weet hoe het is met wat de fmr wat de
corona studies doen fundamenteel
neem een heleboel ruwe data zoals uh je
Het ruwe aantal weten
van uh van een aantal geïnfecteerde dode gevallen
van corona
en gebruik dat als data die je bent
essentieel gezien proberen we...
dan een generatief model van rechts
en pas het generatieve model aan de data aan
de tijdreeks effectief uh tot wel
van
haal de causale structuur van uit
het ziekteproces in dit geval dat’s
leidt tot de gegevens dat we uh dat
We kijken naar
ja, actieve inferentiemodellen kunnen zijn
gecombineerd met dit
maar maakt de aanname dat de agenten
dat we modelleren
ze doen allemaal een soort actieve
Inferentie uh
Variationale inferentie ding leuk
stapel ik denk ook dat dit mooi aansluit bij het.
ik doe veel
met ruimtelijk denken en hoe zo
Denk er eens over, o ik zie iets, nou ja, ik
zien iets in deze richting
Er is daadwerkelijk een recente paper die ik zag
Waar?
mensen die hun hier hebben verloren
doof stelselachtig
ze zijn het hersengebied uh
voor hun visie komt het daadwerkelijk overeen
uitbreiden
en heeft minder resolutie in het midden
Omdat ze de dingen niet meer kunnen horen
kommend vanuit hun zijden
en ze kunnen dingen niet waarnemen door
luisteren naar iets wat inkomt
hun auditieve vel zodat ze moeten
uitbreiden
hun visuele veld en zo dit dit
dit gevoel van hoe we dat brengen met onze
sensorim
Omdat we ons overal om ons heen kunnen horen maar
alleen voor een bepaalde afstand kunnen we zien
Een lange weg, maar alleen op een bepaalde manier
richting en
het zou er dan wel eens een andere pagina kunnen zijn
Hears zeggen gehoord maar mensen zullen hun
Het kan omdat je het probeert.
naar buiten denken
het is alsof je bijvoorbeeld een…
dat probleem heb je dus eigenlijk wel
de modaliteit zoals wanneer je probeert en
Voel je een weg naar het probleem en grond het.
Wees jezelf
Je grond je jezelf niet met je ogen
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
onderkant of wat dan ook en uh uh
Luister
het veld of je luistert naar het veld of
jij
Kijk de toekomst te zien of je hem ruikt
onrecht
er zit een slechte smaak in mijn
Mond
het is ongeveer zo, dit is een beetje
Interessant omdat
deze deze zijn eigenlijk mechanismen
dat soort puur sensorim zijn
er is ook zoiets als een soort um
de manier waarop door het sensorium wordt gerelateerd
spatieel in de omgeving
en stel een paar voor
Je weet wel van welke statistische
De parameters zijn het
relateert tot zo ja, ik dacht dat dat soort
pastt bij wat je zei
ja, bedankt daarvoor en om één
laatste opmerking over dit generatieve versus een
beschrijvende model
wat realiteit ons geeft wat de csv
dat het de wetenschapper of de
de beelden die het ons van onze zintuigen geeft
Observaties
We zouden het gewoon kunnen afleiden van de data en gewoon
Identificeer
Blijf doorstroomen tot we een hebben
Het model van de wereld
en dat is een soort correlatie allemaal
Naar beneden toe kun je zeggen: het was groot
en rood en je kunt blijven dragen
de correlatie tussen grootte en
roodheid
maar het zal altijd gewoon zijn
Correlatie en dan de andere
aanpak
het zou moeten terug en vooruit gaan
tussen de observaties
en dan een echte generatieve model
waar, laten we zeggen groot en rood
Elkaar veroorzaken of er is iets verborgen
oorzaak zorgt voor groot en rood bestaan
en dan door verwachting
optimalisatie algoritmen of anders
benaderingen om dat generatieve model te laten passen
geeft ons veel kracht en het is erg
Rekenkundig haalbaar
om de causale relaties aan te passen
dat zou de waargenomen data kunnen genereren
en zo de verwachtingswaarde-maximalisatie
een algoritme is een goed startpunt voor
mensen die hier meer over willen leren
in de wetenschappelijke instrumentalisme
perspectief
voor de volgende um yep alehandra
oe ja, uh, ik was, ik was aan het denken
er is
Ik weet niet hoe ik het kan zeggen, misschien is het…
Het correct aangeven van een grens
Tussen deze um autopaëtische
Het verwerken van denken in een cel voor
Voorbeeld
wanneer we met elkaar kunnen praten over een generatief
Model en
allelastieprocessen
op de andere zijden als
alleen homeostatische processen
zo wanneer je kunt
zo iets, observeer een cel en oké dit
dit
dit is hoe poses uh
processen zijn
gedreven door een generatief model of
ze zijn net reactiever
en homeostatisch
Ik weet het niet, maar ik was
de hele week lang was ik uh
denkend aan of er een soort grens is
of welke onderscheiding dan ook
om een gevolgtrekking te maken
Metaboliek
Wijzigingen om deze te behouden
zoals gewenste toestanden of
reageer en compenseren bij
Ik weet het niet maar ik ben behoorlijk verward «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
om wanneer deze autoprojec…uh
theorie over uh
levende wezens en vervolgens denken
over
om generatieve modellen hierin
zo’n theorie zo
Ik weet niet of ik duidelijk ben in
gedacht
Ik was behoorlijk duidelijk, bedoel ik, uh, dus ik zou
zoals je weet, geef dan de kanttekening
dat
de meeste inactivisten, denk ik
Ik ben het er heftig mee oneens over dit.
uh
maar uh je weet wel mijn hete mening hierover
Is dat uh de vrije energiefactor?
volledig
iets wat overneemt
uh autopoëtisch en activisme, wat dat
Alles wat een autop en activist is
we kunnen binnen hun kader dat doen
beter
en de reden daarvoor is dat…
wel zo automatische polysie
de juiste is zelfproductie en mijn
Begrip van tenminste dit
om me beschouwend als een soort
herenachtige en activistische, dit was net zo...
Het belangrijkste voor een tijdje tot ik
Ik kwam er terecht over de vrije energie
het principe uh
zo een activistische start van de
idee
van autopoyese autonomie en dan soort van
werk het uit
zoals het werkt en euh
wat je kunt zeggen op basis van uh
Je weet het, autopolyesters euh
zo is het spul met de vrije energie best cool
Ik denk dat het je uitlegt hoe
de autopolyesis wordt gevestigd tot
Begin met
ik bedoel, ik heb er nog niet over geschreven maar
ik heb het idee dat
zoals wat actief inferentie doet
de focus op
adaptieve lus eerst rechts in plaats van
even
Zeg eens kijk, daar is deze markov
grens
je weet wel, zoals een activiste dat zou zeggen
Kijk, daar is een autopoeëtisch grensvak.
dat gebeurt op zich wel
zoals het Active Inference-kader is
wat zijn wat wat is de verzameling
van processen die aan bod moeten komen
zodat een grens kan worden gehandhaafd
na verloop van tijd
en dan is het generatieve model is
het is gewoonweg
het is een waarschijnlijkheidsdichtheid over al van
de staten
dat een beetje afgelegen zijn achter de
De markov mantel
en dat dat je in feite zegt oké
dus wat zijn de waarden
van deze toestanden achter de doek dat
zijn toelaatbaar, kijk dan maar
een heel eenvoudig voorbeeld hiervan
dus laten we de grens van
mijn huid
Je weet, als een soort organisme...
de grens van een seconde
Goed, één van mijn interne toestanden is kern.
lichamstemperatuur
en mijn generatieve model heeft een soort
normatieve dichtheid
Over deze staat die zegt 36,5
graden Celsius met een zeer kleine
variantie
en uh je weet het, wanneer ik een detecteer
Discrepantie
van die soort voorkeursdata-punt
Ik initieer actie om mezelf terug te brengen
naar die voorkeursdata zodat je het weet
het wordt nu koud dus zoiets
Ik weet dat ik een parka aan kan trekken
als ik uh als ik trending ben in de de
een beetje een negatieve richting
uh ik bedoel het punt over allostasis en
homeostasis is interesting i
Ik denk dat het het het steeds meer is.
Is uitgewerkt door mensen zoals Andrew
Corcoran en
uh jakob howie uh maar ik bedoel zoals jij
Ik weet dat homeostase alles draait om wat ik
net zei, dus je hebt een voorkeur
gegevensvector
en je probeert jezelf als…
Zo dicht mogelijk bij die datavector.
waar die datavector staat
het gaat er wel oké uitzien, en mijn
Lichaamstemperatuur ofzoiets.
allelastie draait om de controle van
die datavector met name als reactie
om de nadruk te leggen
en omgevingen die fundamenteel zijn
uw frustraties
uw verlangen naar bepaalde soorten gegevens
en
uh ik heb daadwerkelijk een paper dat we’ve
Ik ben al een jaar bezig.
en iets nu met uh irena of
arnaldo
and uh casper hess and andrew
uh precies over uh dit probleem
de paper gaat over een depressie
als een allostatisch
actieve inferentie, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference
Als je dat nodig hebt
continueert voortdurend betrokken te zijn bij een
alle-vast ingestie proces waarbij je
Je bent altijd afwezig van jouw soort.
standaard euh
de datadistributie die u zou verkiezen
dan leidt het in feite tot een soort van
Een brandende toestand waarin je vriendelijk bent
van chronisch verzamelen
chronische ontstekingen effectief van
het moeten ver weg blijven van
uw favoriete soort van homeostatisch
het punt van referentie
ja uh gewoon toevoegen
Iets daaroan en bedankt
maxwell daadwerkelijk
Ik voel me goed, ik ben nu een hervormer en
activist
Ook en bedankt voor die paper
de twee staart dichtheden uh
Bedankt voor het er veel over lezen ja ja.
Hm
maar uh ik weet niet wat jullie allemaal denken
maar uh, is er nog ruimte
om tot reactieve procesprocessen
zonder enige inferentie
Misschien ga ik de stofwisseling van
een invalshoek over de reactieve en op de
Predictieve coding
Actief Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
coderen puur voorspellend modelleren
zo dat we er over na kunnen denken en ik ben net
Snel
ik kreeg de reactie binnen een seconde
Zoals goed
uh inferentie hier betekent gewoon het afstellen
statistische structuur
het is niets zoals je weet
dat papier een verhaal van twee dichtheidspogingen
om dit punt te maken denk ik wel
de vrije energie formulering doet het niet
Het is eigenlijk een beetje contra-intuïtief maar
Het vereist niet noodzakelijkerwijs dat…
expliciet berekenen en weergeven een
voorspellfout
op de manier waarop predictive coding het zou kunnen
bijvoorbeeld euh
Als je naar de wiskunde van het bekijken kijkt, de vrije...
energie alleen maar
bestaat in de dynamiek en door dat ik
Betekenen de updates
zo iets van, je hebt echt gewoon nodig een
doelgegevensstructuur en
een beetje sensorische gegevens en dat is genoeg om
Betreed actief inferentie als je
in staat tot berekenen
Het verschil tussen de twee uh ja
en dan dan is het gewoon gradiënt descend
Zoals als je een mechanisme hebt dat in...
De plaats
die het kan volgen en onder controle houden
dat verschil dan ben je betrokken bij
Actieve inferentie
het hoeft niet
zo'n expliciete vorm van computation
zo euh
je weet vanuit dat perspectief de i i
Ik ben me vaak een beetje verbaasd over het
een reactie van een activiste, zoiets als
een kader omdat ik denk dat het
Alles wat een activiste zou willen
zoiets
Het is het, het houdt geen expliciete…
computatie euh
Wat informatie-theoretische informatie ook al zal zijn
Hoeveelheden zijn alleen aanwezig in
de dynamiek, bedoeld
je weet het
leuk om dat net als laatste punt te benoemen
over het metabolisme en ook om het aan te verbinden
Semiotiek, zodat een suikermolecuul contact maakt
de tong
het gaat via een receptor die transmet
via neurale signalering
die zoetheid en die kracht die het teweegbrengt
een reactieve manier
de secretie van insuline maar ook
Insuline
wordt van tevoren ingespuwd bij een maaltijd
Zeker, zoals bij een circadiaan
ritmisch patroon dat adaptief is over
evolutie in de tijd en zo, er is dit
betekenisgeving
van de sensorische inputs van de
De zoetheid van suiker
niet noodzakelijk gerelateerd aan uh
Een verwachte piek in feiten
kunstmatige zoetstoffen zijn een voorbeeld van
de zoete
smaak of de activatie van die receptor
het hoeft niet
veroorzaken een volgende toename hoewel in
onze geëvolueerde geschiedenis het deed
en zo is er ruimte in dat hele
mechanisme met de tong en met de
bloedsuiker en de pancreas
Er is ruimte voor reactieve integratie
van prikkels
door middelheid van semiotiek, evenals voor het
voorspellend
secretie van insuline voorafgaand aan een
Ik ga eten, ik ga weg.
ga door naar de volgende dia omdat we aankomen
gaat er aardig met spoed
zo ben ik hier gewoon wat grappige dingen gevonden
Meme's over memes over het veranderen van je gedachten en geest
over mater
en allerlei en de vragen ik
Op deze plek stond eerst met een citaat en
dan twee vragen
de quote stond onder de vrije energie
principe
het systeem verfijnt zijn posterieure overtuiging
ondergedreven door het generatieve model
door een proces van
Variationale benaderde Bayesiaanse
Inference en het wordt een strakke band
naar de ware achterste overtuiging streeft het.
naar
en zo een soort inspirerende manier van
Hoe dit uit te leggen
Systemen proberen het, het is niet alleen maar
dat het wil, uh
verander zijn lichaamstemperatuur zodat
gezonde IT streeft ernaar om dat te zijn
Ik vroeg me af wat mensen erover vonden
over hoe deze bayesiaanse posteriors werken
overtuigingen zijn gerelateerd aan
bewust gehouden overtuigingen of gedachten en
dan
waar zouden bijvoorbeeld allerlei dingen kunnen zitten
Bevestigingen
Meditatie-educatie of propaganda
pas hier goed in zodat al deze ook meedoen
sensorische processen als wel denkprocessen
hoe lossen we dat uit, deze Bayesian
overtuigingen die wel of niet ho mogen zijn
hoe houdt u dat bewust
waarom kunnen we niet gewoon onze gedachten veranderen?
Het begrip vrije energie principe begrijpen
of Active Inference Institute
Verander ons idee om anders te zijn
en deze memes suggereren dat het
het is mogelijk
en er zijn hele industrieën gebouwd
rondom mensen vertellen als je
je kunt je bedenken veranderen
Het leven maar
Wat daadwerkelijk iemand in staat stelt om te veranderen
hun geest zodat zij kunnen
Verander hun leven en hoe moeten wij dat dan doen?
Denk hier even over dat na
meegrote cognitieve kadersysteem
Stephen, dit sluit eigenlijk heel mooi aan.
in een aantal van de werkzaamheden
rondom mentale ruimte psychologie
Omdat als je een metafoor hebt
zoals een metafoor een construct kan zijn in een
de weg
wat een beetje zoals het lichaam maar we hebben
het spiegelen van de geest
Een model van hoe dingen in elkaar passen en
Als dat metafoor nog steeds hetzelfde is, kan ik...
Pas snel eerlijk mijn overtuigingen bijwerken.
Ik kan dat doen als ik nog steeds in mijn soort van…
wetenschappelijk
chemische paradigma of wat dan ook dat ik kan
Pas mijn overtuigingen, de uitdaging is wanneer
Ik moet het.
Transformeer of pas mijn paradigma aan
en herintegreer in een nieuw
Een metafoor, dus je hebt dit
dit op deze manier zoals je het zegt hier
dit dus dit idee van het in staat zijn om
ongeveer Bayesiaanse invloed schatten
een beetje is behoorlijk snel en gemakkelijk te
doe
Als je posteriores opnieuw kalibreert en
sensorische gegevens en dat
zoals je weet, het gevoel dat zoals
We werken allemaal samen, weet je en
We gaan allemaal proberen dit uit te leggen.
samenwerken en dan als het verschuift...
het is alsof
Ik ben nu de baas, ik heb nooit een baas geweest.
Voordat iedereen plotseling moet doen wat
Ik moet het.
Vertel het ze nu plotseling, mijn hele geest.
Een model van wat het betekent om op het werk te zijn.
verschuiven
nu kan dat dan wel iets zijn dan dat ik
moeten doen zoals
Artsiërs, dy moatte ús bêstpraktiken lêrn
Je moet het opnieuw leren
Wat dat betekent omdat je er dan wel voor moet
herconfigureren
en dan kun je beginnen met werken in razend tempo
nogmaals denk ik dat
dit is een behoorlijk mooie manier om te verbinden
Samen
ja, dit zijn echt gewoon wat gedachten
we zullen verhogen
Ga door maar ja, ik vroeg me gewoon af, oké, nou wel.
als het lichaam
Ben je er wel op rek, weet je, als mijn arm het wil?
om deze lengte te zijn of streven naar dit formaat
je weet deze spier-vet verhouding of
iets in die richting van
Waar passen onze bewuste overtuigingen in?
Dat en zijn die upstream
van onze fenotype zijn het de gevolgen daarvan
zijzelf een fenotype
hoe mentale toestanden onze
fysiek
staten en actie denk ik, het hangt ervan af
Wat bedoel je met bewustzijn?
Wat bedoel je daarmee ook? kijk.
als je door bewustzijn bedoelt
een vorm van soortgelijke reflectieve toegang
dan wat heb je daar dan alweer voor nodig
Tijdelijk of parametergedreven
architectuur
zo bedoel ik door tijdelijk diep i
dat je niet wilt dat
een generatief model dat anticipeert
het volgende soort datapunt dat je zult
wees
het voelen, maar je wilt het generatieve
Een model dat in staat is
Boeiend als temporeel diep
contrafactual
zoals waarnemingen afhankelijk van
acties die u wellicht zouden denken
dat
Als een systeem in staat is om te vermaken
Je weet wel mogelijke tegenfactoren toekomsten
afhankelijk van koerswijzigingen
dan zou het meer bewust zijn
uh dan iets wat dat niet kon
zo euh
onze voorkeursaanpak onlangs is een
parametrische diepte die we hebben onderzocht
dit sinds om
een paper die net goedgekeurd is
in neurale computation
diep doordringende affectie
en dat is in die paper wat wij doen is
effectief een hiërarchisch model induceren
dat in staat is om gevolgtrekkingen te maken over
zijn eigen inferenties
zo bedoel ik dat, uh dit model
neemt als een tweede laag van de
Generatief model
het gebruikt daarbij als data voor inferentie zoals
de meetbare toestanden
de posterieure toestand en precisie
Lage schattingen
dus vanuit dat oogpunt wat deze
systemen kunnen
om te zijn heeft men een rudimentaire vorm van zelf
Toegang
precies waar ze niet alleen maar kunnen
Maak deducties over wat wat is
veroorzaakende hun datapatronen
maar conclusies over zichzelf
inferenties en hoeveel ze die vertrouwen
en zo vanuit dat perspectief dat
Je kunt er ook langzaam dichterbij komen en
Dichterbij
naar iets als bewustzijn
in de zin van toegang tot bewustzijn
zoals je weet heb je
een soort geneste of reflectieve toegang
naar toestanden van je eigen bestaan als je
gesprekken over fenomenale bewustzijn
Ik denk dat alle inzetten afgebroken zijn, ik heb geen idee.
Geen idee wat het ook was
je weet dat dat een moeilijke is
het is een het is een het is een zeer moeilijk probleem
jah
Het is gewoon dingen om aan te kaarten, laten we gaan.
op
om alejandra te verheffen
um ja, ik zei het
deze afbeelding lezen als je kunt
verander je gedachten, je kunt ze veranderen
Het leven
Misschien
ik kan deze zin lezen zoals
rondom
Als je je leven kunt veranderen, kun je het ook.
Verander je gedachten in termen
in deze actieve betrokkenheid met
met de wereld, als je dat wilt
Denk anders
gedraag je anders, het is niet zomaar een
Je verlangt naar
doe het dan zo, rekening houdend met uh
Dat bewustzijn relationeel is
zo veel sporen van dekens en markov
dekens van Markov dekens
zo op naar je bewustzijn
zo via lichamelijke interacties
Ik denk dat het de enige manier is om verandering teweeg te brengen
uw geest
en wees je daarvan bewust zodat
ja, natuurlijk sacha
ja, ik uh vind die herformulering leuk
van die, uh, leuke frase als je kunt
Verander je leven, dan kun je het veranderen.
uw geest
omdat uh dat me gewoon aan iets doet denken
ik bedoel, de reden dat we al deze
Het zegt dat het echt zo is
moe om gedragsverandering te bewerkstelligen en uh
Het moet niet makkelijk zijn om je gedachten te veranderen.
Omdat dan jij
zou geen leren en geheugen hebben en
Je hebt dit niet
patronen waar je leven vanaf hing
en dus nadenken over euh
wat het betekent om je mening te veranderen of
Update uw vooroordelen over iets
Zoals als ik een ander
levensstijl of
meer bewegen of iets dergelijks
Het is niet zomaar het kwestie dat je besluit dat.
dan moet je daadwerkelijk doorzetten
en zo hoe die lus makkelijker te maken
om van verandering door te gaan
uw acties om vervolgens uw aan te passen
Het denkt dat het een beetje zoals...
Het is alsof je begint met het...
eerste stap voordat je weet welke
De richting die je dáááááááááááááááááááááááááááááááá
Ik denk dat dit ook zo is
brengt zo een beetje Vygotsky of PSJA’s binnen
Werk waar je kunt
uw cognitieve structuur ondersteund door een externe
leraar rol en zoals één keer
Je bent ontwikkeld, je bent geen kind.
nog steeds rond de constructie-rol
komt via propaganda of onderwijs door
of bevestigingen die worden aangevoerd door
Wat ookal.
onze sociaal-culturele groep is of wat dan ook
onze sociale mediagalgoritm
We zijn het eens.
um en zo is het, in zoverre
veranderingen in je gedrag of veranderingen in je
Het leven kan ook jouw gedachten veranderen
de manier
dat je met de interacteert
met name de specifieke regeling van
let op zoals de specifieke sociale
de groep waarmee je in contact komt
of dat je bent
aangemoedigd om ermee te interageren
Interactie op sociale media of zelfs
even
zoals reguliere nieuwsmiddelen en allerlei
zoals een duwtje op minder voorspulachtige manieren
uw Bayesian posterie waardenoordelen
in termen van zoals bewust hogere niveau
overtuigingen over
de wereld
stemde het overeen, goed gezegd, het is niet genoeg gewoon
om te zeggen dat ik de soort persoon ben die loopt
Elke ochtend
Omdat je dan niet aan het draaien bent
Je gaat het uh
geen overeenkomst tussen uw zintuiglijke input
met uw
ook gestelde overtuigingen zodat het daadwerkelijk gebeurt
de actie
om die verbinding te maken, stephen
ja, ik denk dat dit ook zo is, weet je
Iemand die je tegenkomt als je binnenkomt bij een
Het is alsof je iemand een kathedraal wilt laten zien.
om te voelen
een gevoel van ontzag en beginnen om die
bewustzijn tot in de hemel
Je weet maar dat je binnenloopt in een 400 voet hoge
kathedraal
en het zal er veel aan doen, je weet wel en
het is de manier dat
en het is niet noodzakelijkerwijs iemand die daar is
Je zou moeten geloven in God
of niet meteen sowieso toch
ja laten we uh deze laatste paar doornemen
De dia’s omdat we ook zullen proberen om
dat figuur in
zoveel korte aantekeningen over vrije energie
minimalisatie
een citaat uit het artikel stond onder de
de vrije-energieprincipe
cogitatie is wat de erkenning
De dichtheid of een levend systeem doet
bijvoorbeeld het veranderen om verrassingen te vermijden en
het behouden
informatieve homeostase door minimaliseren
vrije energie
en de manier waarop men cognitie bestudeert zo
Daar zijn we weer, terugkerend naar dit
dubbele instrumentalisme en we zijn eraan
terugkeren naar dit
weer in onze volgende weken
discussies over een verhaal van twee dichtheden
en de manier waarop men cognitie bestudeert, d.w.z.
wat het systeem doet is door
Het simuleren en analyseren van de mogelijke
Generatieve modellen die uitleggen hoe het werkt
de dichtheid van herkenning van interesse
Het systeem van belang
aanpassingen om het minimale vrije te bereiken
energie
de mechanismen van geloof zijn de enige
causaal relevante aspect van
Variationale energie
de vrije energie bestaat mogelijk niet
Wat er op het spel staat is de causale
De gevolgen van de actie-gerichte
de overtuigingen van organismen en groepen
organismen
die worden ingezet en verfijnd in de
generative model wat belangrijk is
Dat organismen georganiseerd zijn
dat zij het instantiëren
zoveel een voorkeur om hun acties te leiden en
Het is niet een
Het ongeval met organisme en organisatie
en orgaan
zijn allemaal gerelateerd en om even te laten zien
Korte beelden van een erg leuke
Actieve inferentiële handleiding hier kunnen
Kijk dat er een generatief
het verwerken daar bovenop is een bos, denk ik
en
het gaat doorgaans over ware toestanden maar
die ware toestanden zijn
verborgen en dat is of wel of niet
echt dat is
Wat er gebeurt en observaties de o
worden uitgezonden en dat is de
gedeeltelijke markovketen
Het model waar we het opnieuw over zullen hebben
Later en dan
wat het organisme ermee doet zijn uh
veranderingen in zijn eigen toestand over tijd
Haar generatieve model met al deze
Voorzichtigheid en rijkdom die we hebben
bespreken
en de acties blijken het te beïnvloeden
Toestand
of wel en dan dat in de volgende tijd
stap
Biedt nieuwe waarnemingen aan die de updates bijwerken
het model en dan gewoonweg
Kijk even naar waar vrije energie zich bevindt
pastort in dit
zodat, zoals bij al onze discussies
we kunnen haast een brug maken van
de subjectieve componenten tot het
Oefening tot de wetenschappelijke theorie en een
een beetje van de wiskunde
wat hier te zien is, is dat als de
organisme
wil zijn verrassing minimaliseren
en maxwell, je kunt me meer vertellen of
Correct hier
als het organisme wil minimaliseren
het verrassende feit dat zich op de y-as bevindt
en hoe minder verrassend het ook al is gezien
een adaptieve
generatieve model van de wereld wat het is
kan daadwerkelijk doen
in plaats daarvan aan de linkerkant dit
verwachtingsfunctie
Dat is de blauwe lijn om te minimaliseren
dit
is eigenlijk om te proberen de vrije
energie
en de vrije energie is veel meer
uitdagend om te berekenen
het blijkt dat het strikt
Beperkt op een manier waarbij het minimaliseren
vrije energie
je kunt er behoorlijk ver mee gaan minimaliseren
uw verbazing omdat ze erg zijn
sterk gerelateerd op een wiskundig vlak
Wel, ik bedoel dat we daarbij moeten rekening houden met...
wat er hier gaande is dat de
Het organisme probeert
de omgeving afproberen zodat
de nieuwe data die het ontvangt is
in overeenstemming met zijn voorkeuren betreffende
data
het is niet zomaar een retrospectief soort
laten we proberen het te passen
een model voor deze data het is het is over
een soort toekomstgerichte soort
steekproeven nemen
strategie uh dit is waarom we
in deze andere paper die we zullen zijn
We bespreken volgende week dat we beargumenteren dat dit
Het gehele kader is inactief
fundamenteel uh ja en
basis je elke actie uit
alleszowelals
in termen van je weet het, proberen om
over
een soort voorkeursgegevensstructuur
uh ik bedoel en als je wilt dat je
Weet een beetje over was
Filosofisch gezien zou je dit zelfs kunnen begrijpen
naar een fenomenologie
ik bedoel je weet ik, ik zei dat ik geen idee heb
Hoe het zich verhoudt
dit Active Inference-gedrag heeft betrekking op
Fenomenologie maar mijn verdenking
dit is puur speculatie maar mijn
Het vermoeden is dat uh
fenomenale eigenschappen correleren een beetje
met
de meetbare toestanden zodat het is
ik vind het echt leuk om
de patronen van observatie die je’s
op elk moment een soort gevoel krijgen
Active Inference Institute
en dan is er een interpretatie
van dat gevoel dat meer doet denken aan
Toegang dimensie
zodat dat een beetje kan helpen
naar
een soort van deze oplossen
Problemen
uh ja vanuit dat oogpunt zoals de
Het organisme probeert er te komen
fenomeologie die het verkiest
wat ik denk dat wel te passen is
Je weet wel wat, echt leuk zoals correct.
fenomenologisch
een soort verslagen van wat er gaande is
dat je weet dat dolores dit punt maakt
Hm
en uh ik vergeet welke van deze maar
Je weet toch wel, wat is verlangen?
Recht wel verlangen is de verlangens naar een
een bepaalde combinatie van zaken
Het is niet zomaar dat voor een ding…
het minst is er dit soort iets
het is alsof je weet dat je kijkt
also, je bent op zoek naar
inactieve inferenties je bent je bent
op zoek naar een datastructuur te bemonsteren
dat komt ongeveer overeen met de manier
van
omdat je bent zoals je bent, weet je wel
ja ja en als je uh mensen
willen verschillende dingen en ja het eens zijn
een constellatie die niet alleen dat verkrijgt
enig object
stapen, ja ik zou je een korte
Ik vroeg maxwell, ik was benieuwd naar
daar zoals
een verschuiving van zoals “active inference
dynamiek tot
als een soort manier van denken naar actief
De invloed op het maken van betekenis
het gevoel alsof het actief is
invloed van bovenaf en voelen
het maken
alleen maar op organisme niveau of is
Is er een overgang wanneer je zou gebruiken
het opnieuw het hangt er vanaf of je bedoelt
dit meer soort expliciet zin maken
of dit meer als door zin maken je gewoon
dat bedoelen, zoals
interactie op een intelligente manier
en dat bedoel ik met adaptief
Passend ofzo maar.
Met een omgeving is het allemaal dan wel.
op en neer overal
zoals
cellen en je weet cellen in een lichaam
en mensen aan een eettafel zijn
hetzelfde soort dingen proberen te doen
om ik denk dat voor de meer soort van
reflectief
expliciete vormen van betekenisgeving dat
u bent bezorgd over wat u in uw praktijk behandelt
je zou wat met lagen nodig hebben
Het systeem zo
een gevoel krijgen van dat soort dingen heeft meer
werkzaamheden over ons narratieve materiaal dat was
recent besproken
het heeft meer te maken met het creëren hiervan
een soort overkoepelend
Inferentiële architectuurstructuren die maken
het gevoel van je fenomenale stroom
effectief
ja, dat klopt eigenlijk wel in de
ik heb één ding dat me stoort
op hogere niveaus of
Niet hogere niveaus maar dit zijn mensen
zin maken
het lijkt erop dat ze momenteel media gebruiken
om over te praten
problemen met de wiki en al dat
maakt zin wanneer het
geen echt iets waar iemand aan werkt
zo iets als, je moet gewoon zeggen
narratieve betekenisgeving oké ik ben aan het nemen
verhalen die ik probeer te begrijpen
ik weet, het gaat er vaak om dat dit ene woord
nu is dat trending maar het
ja, en bovendien zijn er sommigen die niet actief zijn
ook terugdeinsend om te zeggen dat wel
het betekent eigenlijk niet veel
dan hutto en eric meehan hebben deze
zeer mooie kritieken over zoals de
het zinvolheidsmodel
sasha, wat is mijn vervolgvraag daaraan?
is
Wat is er niet zinvol aan?
uh, nou ja, het hangt weer af, ik gok, van hoe
we willen het definiëren uh
dus fundamenteel actief inferentie
beschrijft specifieker het gedrag
van systemen die daadwerkelijk worden aangedreven
op een niet triviale manier door uh
zoals de overtuigingen die ze coderen over
de externe omgeving
en je zou dit als een continuüm kunnen zien
Dat ding maar
ik bedoel dat er een gevoel is dat, als
een steen probeert zijn
de omgeving
en op een manier handelen die je weet dat het de minimale waarde minimaliseert
dit
verschillen tussen het is niet een heel
Goed model toch
het doet eigenlijk niet veel, uh
dus ik bedoel dit zou een beoordeeld ding kunnen zijn
in de zin dat je weet, een uh
dinget die niet zinmakers
Ben je het?
dingen die niet lijken te weerspiegelen dit
een beetje
Intelligente aanpassing zoals u die kent
aan de beperkingen van een omgeving
als een rots
maar uh ja, je weet maar
Mensen zoals Stephen die iets betekenen
zeer specifiek
en ik denk meer van het soort
Psychologisch en betekenisvol en geladen
Als dat is wat we bedoelen met ‘zin
het grote merendeel maken van
wat we dat zouden noemen zin maken onder
de andere andere definitie valt niet
onder het
zo ja, uh weet je, je hebt echt een
zeer specifiek
een soort systeem dat in staat is om te betrekken
in een zeer specifieke
een vorm van inferentie helaas ben ik
Ik moet dat nou eigenlijk...
om op dit punt te stoppen dankzij maxwell
Tot ziens, bedankt wel.
Iedereen, dit is erg leuk
Doe, ja Steven, ik dacht dat…
ja gewoon uh uh
Ook is er een gevoel van gevoel
breken of zin vinden
het zou dan kunnen dat betekenisgeving is is
oke, dit is
en het werkt maakt zin bij de
kortere tijdschalen zijn prima
Deelname aan zinvolle interpretatie is zo
doorlopend hoe men handelt
maar dan wanneer je er aan komt
niveaus zoals
Het maken van betekenis is echt meer zoals een...
je hebt daar een retrospectieve betekenis
het maken
dat is wat uiteindelijk het geval is
Mensen denken over zinvolle interpretatie op grote schaal
Hoe kan ik erachter komen hoe ik mijn leven moet begrijpen?
hebben gehandeld
maar als je wat interesse kunt krijgen dat
normaal gesproken is het
omdat dit dan betekent dat iemand’s
simpelweg iets gewoon doen
of stille kennis waar ze in de
stroom en je probeert het uit te pakken
het zinvolmaken dat hen in staat stelde om
Dat maar dat is niet toegankelijk
Omdat je zo in de flow bent, zo…
Er moet een soort van doorbraak in de zintuiglijke ervaring zijn
waar sommige en dan is er een gevoel
het vinden, wat ik meer zou zeggen is
Actieve inferentie omdat je het bent
Ben je meer bewust van...
Hergebruik je
achtervolgingsgeloven en uw zintuiglijke gegevens
proberen om samen te stellen
een soort van begrip van
wat gebeurt er eigenlijk
Het zou kunnen dat dat punt van stilte is.
ze praten er over vastlopen
vastgelopen is om eens
Je probeert een zekere zin te bereiken
terwijl je vastzit
om u wellicht een beetje weg moet gaan
van het verzamelen van voedsel enz.
het is interessant, cool, laten we gewoon
loop door deze laatste paar gedachten
en dan gaan we gewoon naar
figuur zes omdat we er gisteren over hadden gesproken
tijdsbestek om het te zien
dus op deze dia gaan we...
vragen stellen
Zijn er beperkingen aan het soort van
cogitatie die we kunnen bestuderen als mensen
omdat
van onze eigen individuele cognitieve
processen en
Waar speelt collectieve cognitie?
in dit
welke systemen staan wij in de positie om
Begrijp en hoe zouden we dat weten
hoe zouden we metacognitie aanpakken als
individuen of groepen
over welke benaderingen uh voor welke
systemen zullen waardevol zijn
en dan zullen toekomstige experimenten en
de implicaties
dat het goed is, we zijn verder gegaan van internalisme
en externalisme en al deze andere -ismen
wat betekent dat voor onze
Oefen als wetenschappers of als
onderzoekers van
cognitieve systemen en wat dat zou zijn
Implicaties
van het beseffen dat ik ze gewoon ga opvoeden
zodat we die kunnen toevoegen maar
Misschien voor een andere keer of in de afsluiting.
Denken
en toen was er deze idee in
Het papier
de relevante grenzen van cognitie
hangt af van het niveau dat gekarakteriseerd wordt
en de verklarende belangen die sturen
onderzoek zodat we hiernaartoe kunnen terugkeren
algemene vraag waar zijn de relevante
De grenzen voor
cogitatie en hoe zouden we weten als we
te intern of te extern
en toen schreven zij in de paper
Andere woorden
het definiëren van de grenzen van cognitie betekent
de definitie van de erkenningsdichtheid van de
systeem van belang en identificeren van een
Generatief model dat veranderingen verklaart
In dat systeem
dat volgen variatieve bayesiaanse
inferentie
en ik denk dat het sacha was die het vroeg
Is dit niet hetzelfde argument
dat wordt gebruikt voor het holisme of het reductionisme
bijvoorbeeld uh ze zullen iets zeggen
zoals
We weten wanneer we erbij zijn gekomen.
wat een schaal van analyse of te
klein van een schaal van analyse omdat onze
Het model zal breken of het zal ontoereikend zijn.
onoplosolvable
Hoe komen we dan daarbuiten uit dat paradigma van
We zullen het weten als we het zien of.
kunnen we ooit verder komen dan het paradigma van
We zullen het weten als we het zien
Geleid door een bepaald kader omdat we
zijn in feedback met onze modellen
zo gewoon dingen om over na te denken
en dan denk ik, laten we even kort naar kijken
Kijk naar figuur 6 en sluit dan af.
gedachten zo
figuur één was over mark genoemd
dekens figuur twee
ging in de actieperceptieloop en
een aantal van de vergelijkingen geïntroduceerd
van fep die waren een beetje uitpakken
figuur twee b
figuur 3 was operationele afsluiting in
grafieken
figuur 4 was een schematische illustratie van
automatisch
Catalyse die waarbij het lijkt op autopoëse voor
stofwisseling
figuur 5 was dat fractale markov deken
het aantonen dat wanneer u inzoomt op de
Je ziet dat het markov is
de weg naar beneden
en hier zijn we in figuur zes
Als iemand opmerkingen wil geven
op zes omdat we hadden
zegden dat we…
Het aanpakken van dit gesprek
zij kunnen gewoon hun hand opsteken maar de
de manier waarop ik zou lopen
door deze figuur eerst te lezen
de ondertitel
en wat de ondertitel suggereerde was dat
het gaat gebeuren
iets als een ontwikkelingsgerelateerd
morphogenesis scenario” -> “morphogenese scenario
zo zijn het dus ook geen naïeve cellen het is echt
Het is belangrijk om dat evolutionaire te overwegen.
vanuit een perspectief zoals
het organisme is een opstelling die een
ontwikkelingsresultaat
Dat is niet zomaar een willekeurige
Het ontwikkelingsstadium is dat het heeft
heeft het door vele generaties heen standgehouden
fijn afgestemd scherp
zijn dit geen naïeve kleine cellen
ronddwalen
Spontaan opduiken bij dit
de opstelling die wordt getoond
in figure f um
het is eerder een zeer zorgvuldig geselecteerd
een verzameling verwachtingen over welke
externe doel signalen
zoals diffuusbare morfogenen de cel
verwacht wat het ziet en weet dat als
het volgt gewoon zijn verwachting
van het doel signaal extracellulair
zal zijn
deelname aan een grotere ontwikkelings
resultaat
dat is evolutie-afgestemd zodat de
de cel hoeft geen cognitief te hebben
Bewustzijn van dat
maar we kunnen hierover denken als
voorbereidingsgraad van sommige
diffuse morphogen en wat is
gebeurt bij elk van deze sporen
op figuur a en b en c zijn
door de tijd op de x-as weergegeven
wat één cel meemaakt
of het is de verwachting van een uh
nog een morphogen dat is de sensorische input
in dit model
of zijn actie weerspiegeld wordt door zijn vermogen
om te bewegen
dan zien we in figuur d dat
De vrije energie van het systeem eerst lichtelijk
Stijg
maar dan meteen beginnen met convergeren
omhoog omlaag omlaag omlaag omlaag
wat dit in het algemeen reflecteert dat er een
verbeterde precisie
in het geheel in de som van
deze cellen terwijl ze dat soort
pas op elkaar en kom in een
opstelling
dat minimaliseert hun verrassing over wat
de extracellulaire doelsequentie waarnaar ze zouden
weerzien
en wat we zien is dat, ook al
Er is geen hogere nivea coordinateer
ze
de agenten komen uiteindelijk allemaal hierop af
Een oplossing die de doelstelling weerspiegelt
morphologie in dit geval lijkt het alsof
Ik weet het niet, een soort omgekeerde licht.
een lamp of iets, niet zeker welke vorm
Dat zou zijn
maar je kunt zien hoe elk van deze
verschillende gekleurde cellen
kan unieke vaststellen waar
Zijn positie is als de groene cel het
kan bijvoorbeeld denken aan
Ik wil dicht bij blauw zijn, maar ver van
geel en
volstrekt ver verwijderd van rood de blauwe cel zou kunnen
denk er maar eens over na
Ik wil een niveau hebben op middengebied van
de groene en de gele signaal
en dan zouden de rode cellen misschien nadenken
iets in die trantoon
Ik wil voornamelijk een rode signaal hebben en
dan in aflopende volgorde
Geel blauw groen en dan afhankelijk van
Wat de onmiddellijke perceptie is van
die lichtverspreidende morfogenen
de cellen kunnen ofwel hun
generatieve model van de wereld
door beweging is dat
de morphogenesis component
door hun generatieve model te veranderen
dat gebeurt eigenlijk niet zoals
Er is geen leren en aanpassing
binnen dit model
maar na evolutionaire tijd zal het ten einde komen
als het zo is
die ontwikkelingspaden die
robuust mogelijk maken
hoge fitheid morfologieën zullen ontstaan.
worden geselecteerd voor
dus dat is mijn korte mening over
figure six any
reacties of gedachten hierover
geweldig gewoon omdat we er praktisch van af zijn
tijd om
Ik zeg iedereen gewoon dank u wel voor
Deelname en een afsluiting.
Denk ook maar
We zullen een vervolgformulier verstrekken
Voor onze live deelnemers zal ik dat doen
in de chat binnen een seconde
wij verzoeken om feedback suggesties en
vragen van
al onze kijkers en deelnemers
en
We hopen dat mensen gewoon blijven.
Communicatie met ons en blijf kijken
De volgende week en de week daarop zijn...
Ik ga praten over een verhaal van twee
dichtheden
welke paper hebben we eerder genoemd een
een paar keer vandaag
en ja het wordt een geweldig
discussie over de komende twee weken ook
Als iemand nog afsluitende gedachten heeft aan
de discussie
terwijl ik de link hier poste ze
Ga zo maar verder.
indien daar anders over gedachten waren dat was een
geweldige discussie, cool, ja
Bedankt voor de discussie die was
geweldig fantastisch
in dat geval ga ik
Eindig de live stream alstublieft
Iedereen voor deelname en voor
kijken
We zien je binnen twee weken terug.
nummer zes een verhaal van twee